<h1> Побитови операции</h1>

## Задачи

### Задача 1:
Да се прочете от конзолата цяло число **x** в интервала **[ 0 , 255 ]** и цяло число **n** в интервала **[ 0 , 7 ]**. 
- Да се смени бита с индекс **n** в числото **x** с единица;
- Да се смени бита с индекс **n** в числото **x** с нула, с помощта на операторите `~` и `&`;
- Да се обърне бита на позиция **n** в числото **x**.

**Пример:**
```
    --- Смяна на бита с единица ---
    Вход: 107 4
    Изход: 123

    Вход: 85 5
    Изход: 117

    --- Смяна на бита с нула ---
    Вход: 107 3
    Изход: 99

    Вход: 85 0
    Изход: 84

    --- Обръщане на бита ---
    Вход: 107 4
    Изход: 123

    Вход: 85 2
    Изход: 81
    
```

### Задача 2:
Да се прочете от конзолата цяло положително число в интервала **[ 0 , 255 ]** и проверете дали броя на включените битове в него е четен или нечетен.

**Пример:**
```
    Вход: 7 
    Изход: odd
    Обяснение: 7 = 00000111 -> 3 бита са включени

    Вход: 6 
    Изход: even
    Обяснение: 6 = 00000110 -> 2 бита са включени
```
### Задача 3:
Да се прочетат две цели числа от конзолата и с побитови операции проверете дали те са с противоположни знаци.

**Пример:**
```
    Вход: 5 -6
    Изход: true

    Вход: 5 1
    Изход: false
```

### Задача 4:
Да се прочете число от конзолата и да се намери неговата абсолютна стойност с побитови операции.

**Пример:**
```
    Вход: -5
    Изход: 5

    Вход: 5
    Изход: 5
```

### Задача 5 (от контролно):
Напишете програма, която прочита битовете на две цели числа от стандартния вход и извежда тяхната **сума**. Двете числа ще се въвеждат в двоично представяне и изходът също трябва да бъде в двоично представяне. Променливите във вашата програма може да са **само** от тип `bool`, а операциите, които може да изпълнявате, са само логически и побитови: `"!, ~, ^, |, &, ||, &&"`.<br>
**Входните** числа ще са с дължина **4 бита**, а **изходът** трябва да е с дължина от **5 бита** *(4 бита сума и 1 бит пренос)*.

**Пример:**
```
    Вход: 0010 0001
    Изход: 00011

    Вход: 1111 0001
    Изход: 10000
```

### Задача 6 (бонус):
***Разрешена е употребата само на побитови операции!***<br> 
Декларирайте целочислена променлива **x** и я инициализирайте със стойност 1. Умножете **x** дванадесет пъти по две. Съберете битовете на полученото число с битовете на числото **1000(2)**. Променете битовете на **x** с индекс **0101(2)**, **0110(2)**, **1000(2)** и **1010(2)** на единица. Разделете **x** три пъти на две. Сменете бита с индекс **0010(2)** с 0, използвайки оператора `^`. Изведете резултата на екрана и ако сте работили вярно, ще получите годината на създаване на Аспарухова България.