<h1>Функции</h1>

<h1>1. Синтаксис</h1>

```c++
<return type> <name> (<type1> parameter1, <type2> parameter2, ...)
{
	body...
}
```

<h3>Пример:</h3>

```c++
int max(int n, int k)
{
	return n > k ? n : k;
}
```

<h2>2. Оператор return</h1>

- Използва се за да прекрати функцията
- Използва се за да върнем резултата
- Ако функцията е от тип void не връщаме нищо

<h2>3. Параметри по копие</h1>

Параметрите в една функция могат да бъдат подадени по копие, по указател или по референция (указателят и референцията се изучават малко по-късно). Когато подадем един параметър по копие променяйки го това не се отразява на самата променлива, която сме подали.

```c++
void f(int n)
{
	n++;
}
int main()
{
	int n = 4;
	f(n);
	cout << n << '\n'; //4
}
```

<h1>Задачи</h1>

**Задача 1:** Напишете функция, която приема неотрицателно число n и върща дали числото е четно.

*Вход: 111 Изход: false*
*Вход: 112 Изход: true*

**Задача 2:** Напишете функция, която приема неотрицателно число и връща дали числото е палиндром.

*Вход: 131 Изход: true*
*Вход: 2552 Изход: true*
*Вход: 2331 Изход: false*

**Задача 3:** Напишете функция, която приема 2 неотрицателни числа и връща дали второто е суфикс на първото. (суфикс = завършва)

*Вход: 1293 93 Изход: true*
*Вход: 1293 94 Изход: false*

**Задача 3.1:** Напишете функция, която приема 2 неотрицателни числа и връща дали второто е префикс на първото. (префикс = започва)

*Вход: 1293 12 Изход: true*
*Вход: 1293 14 Изход: false*

**Задача 3.2:** Напишете функция, която приема 2 неотрицателни числа и връща дали второто е инфикс на първото. (инфикс = в средата)

*Вход: 1293 29 Изход: true*
*Вход: 1293 13 Изход: false*

**Задача 4:** Напишете функция, която приема 2 неотрицателни числа n и k и връща n^k.

*Вход: 2 6 Изход: 64*

**Задача 4.1:** Напишете функция, която приема 2 неотрицателни числа n и k и връща log_k(n) (закръглено надолу).

*Вход: 80 2 Изход: 6*

**Задача 5:** Напишете функция, която приема 4 цели числа - координати на 2 точки. Функцията да връща разстоянието между тези точки. Резултатът да е закръглен до 3тата цифра след запетаята.

*Вход: 1 1 4 3 Изход: 3,605*

**Задача 6:** Напишете функция, която приема 6 целочислени координати (3 точки) и връща обиколката на триъгълника, който се образува от тези точки.

*Вход: 1 1 4 7 0 10, Изход: 20.764*

**Задача 7:** Напишете функция, която приема естествено число n и отпечатва всички двойки <a,b>, такива че a и b са прости и a + b = n.

*Вход: 20*
*Изход:*
*(3, 17)*
*(7, 13)*