<h1>Масиви</h1>

**!Важно!** *Масив* наричаме наредена поредица от елементи от един тип. Елементите се достъпват директно, чрез индекси.

<h1>1. Инициализация на мисиви</h1>

```c++
int arr[10]; // Създава масив от 10 цели числа.
int arr2[] = {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}; // Създава масив с числата от 0 до 9.
int arr3[10] = {0, 1, 2, 3}; // Останалите елементи се запълват с default-на стойност

int arr[]; // Грешка!!!
int arr[4] = {0, 1, 2, 3, 4}; // Грешка!!!
```

**!Важно!** Задължително е големината на масива да е константа, чиято стойност е ясна преди компилация.

```c++
int n;
cin >> n;
int arr[n]; // Грешка!
```

*Забележка!* Това макар и да е грешно, с повечето компилатори ще работи! Причината ще опсъдим по-късно в курса.

```c++
const int SIZE = 4;
int arr[SIZE]; // Екстра!
```

<h1>2. Достъп до елементите</h1>
В масивите имаме константен достъп до всеки един елемент. Достъпът става посредством индекси, започващи от 0. Защо от 0!?

```c++
int arr[] = {1, 2, 40, 4, 5};
arr[2] = 3; // Присвояваме на елементът на индекс 2 стойността 3.
            // [1, 2, 3, 4, 5]
cout << arr[3]; // Отпечатва на стандартния изход елементът на индекс 3(4).
```

<h1>3. Масиви като аргументи на функции</h1>

<h3>Пример:</h3>

```c++
// Функция, която показва съдържанието на масива
void print(const int arr[], int len){

    for(int i = 0; i < len; i++){
        cout << arr[i] << ' ';
    }

}

// Функция, която удвоява стойността на всеки елемент в масива
void doubleValue(int[] arr, unsigned size){

    for(unsigned i = 0; i < size; i++){
        arr[i]++;
    }

}
```

*Забележка!* Масивите се подават във функциите по адрес! Това ще се обсъди по-подробно като вземем указатели. Важното е, че промените които правим върху масива във функцията, се отразяват върху подадения като параметър масив!

<h1>Задачи</h1>

**Задача 1:** Да се напише фунцкия, която приема масив и връща минималния елемент в него.

*Вход: [12 5 23 9] Изход: 5*

**Задача 2:** Да се напише функция, която приема масив и връща сумата на елементите в него.

*Вход: [13 0 2 3 16] Изход: 34*

**Задача 3:** Да се напише функция, която приема масив и връща най-големият общ делител на числата в масива.

*Вход: 9 18 27 15 Изход: 3*

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема 2 масива и връща броят на еднаквите им елементи. Не разглеждаме повторения, търсим само дали има еднакви елементи!

*Вход: [1 2 3 4 5 6 7 8 9] [14 67 23 4 92 6 10 2 48 5 19 4] Изход: 4*

**Задача 5:** Да се напише функция, която приема сортиран масив и изтрива всички повтарящи се елементи в него.

*Вход: [1 2 2 2 3 4 5 5 6 7] Изход: [1 3 4 6 7]*

**Задача 6:** Да се напише функция, която приема масив и намира коя е най-малката разлика между два елемента.

*Вход: [10 2 5 83 20 17 24 7] Изход: 2*

**Задача 7:** Да се напише функция, която приема двумерен масив(матрица) и я завърта на 90 градуса, по часовниковата стрелка.

*Вход:*
*1 2 3*
*4 5 6*
*7 8 9*
*Изход:*
*7 4 1*
*8 5 2*
*9 6 3*

**\*Допълнителна Задача:** След провеждането на поредните извънредни избори за ново правителство. Както обикновенно всички изборни секции се струпват едновременно пред Арена София, за да предадат протоколите си. Тази година обаче ЦИК е решена да вкара ред. За целта раздали на всеки номерца, чрез които първи за обработка да преминат избирателите от секциите с повече гласоподаватели, като при секциите с еднакъв брой гласоподаватели решаващо било за коя от тях се е явил представител първо.
На стандартният вход се въвежда цяло число n. След което се въвеждат n на брой цели числа(броят протоколи на всеки представител).

*Вход:*<br>*7*<br>*2 4 1 5 7 1 2*<br>*Изход:*<br>*2 4 0 5 6 1 3*

**Пояснение** след сортиране на числата получаваме:<br>1 1 2 2 3 4 5<br>0 1 2 3 4 5 6