# Функции

### Задача :one:
Създайте функция `min`, която приема 2 параметъра - цели числа, и връща по-малкото от тях. Също така напишеше и функция `min`, която намира най-малкото от 3 числа.

### Задача :two:
Създайте `void` функция `changeSign`, която число и променя неговия знак.
```c++
int a = 2, b = -3;
changeSign(a);
changeSign(b);

std::cout << a << "" << b << std::endl; // -2 3
```

### Задача :three:
Напишете предикат (функция, връщаща резултат истина или лъжа) `hasNeighboringIdenticalDigits`, която проверява дали дадено число има съседни еднакви цифри. Да се въведат две числа `a` и `b` от конзолата и да се изведат всички числа в интервала `[a, b]`, които удовлетворяват предиката.
```
Вход: 60 112
Изход: 66 77 88 99 100 110 111 112
```

### Задача :four:
Напишете програма, която въвежда от клавиатурата числата `m` и `n` и извежда на екрана един до друг `n` квадрата, всеки със страна от `m` звездички.
```
Вход: 5 3
Изход:
* * * * * * * * * * * * *
*       *       *       *
*       *       *       *
*       *       *       *
* * * * * * * * * * * * *
```

### Задача :five:
Въведете `n` числа и изведете кое е числото с най-много нули в записа си и колко са нулите.

### Задача :six:
Една дата е щастлива, ако сумата на цифрите на деня, месеца и годината е просто число. Да се състави програма, която:
 - прочита от клавиатурата стойности за ден, месец и година
 - проверява валидността на датата и ако е невалидна, извежда съобщение "Invalid date!"
 - проверява дали датата е щастлива и отпечатва съобщения "Lucky" или "Not Lucky"

За всяка от описаните операции да се дефинира отделна фукнция.

### :warning: Забележки

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Не е позволено използването на масиви
- Винаги правете валидация на входните си данни