<h1> Задачи за многомерни масиви</h1>

## Задачи

#### Забележка: Можете да въвеждате масивите от конзолата или да ги инициализирате в кода, както ви е по-удобно.

### Задача 1:
Да се напише функция, която прочита елементите на двумерен масив от конзолата и такава, която го извежда на екрана.

### Задача 2:
Да се напише функция, която приема двумерен масив като аргумент и извежда максималния елемент от всеки ред.

### Задача 3:
Да се напише функция, която приема двумерен масив като аргумент и извежда минималния елемент от всяка колона.

### Задача 4:
Да се напише функция, която извежда броя на четните елементи от всеки ред до главния диагонал и броя на нечетните елементи от всеки ред след главния диагонал.

**Пример:**
```
Вход:
3 3
1 2 3
4 5 6
7 8 9

Изход:
Even: 2
Odd: 1
```

### Задача 5:
Да се напише функция, която извежда броя на четните елементи от всеки ред до второстепенния диагонал и броя на нечетните елементи от всеки ред след второстепенния диагонал.

**Пример:**
```
Вход:
3 3
6 2 3
4 5 1
7 7 9

Изход:
Even: 3
Odd: 3
```

### Задача 6:
Дадена е матрица **n x m**. Въведете числа **k** и **p**, отговарящи съответно на **ред** и **стълб** на дадената матрица. Да се изтрият ***k-тия ред*** и ***p-тия стълб*** на матрицата. Решете задачата със сложност по памет **О(1)**.

**Пример:**
```
Вход:
4 6
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24
2 3 // индекси на ред и стълб

Изход:
1 2 4 5 6
7 8 10 11 12
19 20 22 23 24
```

### Задача 7:
Да се модифицира **n x m** булева матрица така, че ако един ред съдържа 1-ца, то всички стойности на този ред да станат 1.

**Пример:**
```
Вход:
3 5
0 0 0 0 0
0 1 0 0 0
0 0 0 0 0

Изход:
0 0 0 0 0
1 1 1 1 1
0 0 0 0 0
```

### Задача 8:
Да се въведе матрица 9 х 9. Да се провери дали въведената матрица е валидно решение на [судоку](https://sudoku.com/how-to-play/sudoku-rules-for-complete-beginners/).

**Пример:**
```
Вход:
2 9 5 7 4 3 8 6 1
4 3 1 8 6 5 9 2 7
8 7 6 1 9 2 5 4 3
3 8 7 4 5 9 2 1 6 
6 1 2 3 8 7 4 9 5
5 4 9 2 1 6 7 3 8
7 6 3 5 2 4 1 8 9
9 2 8 6 7 1 3 5 4
1 5 4 9 3 8 6 7 2

Изход:
true
```
