<h1>Подготовка за контролно 1</h1>

<h1>Полезни алгоритми и функции</h1>

<h3>1. Bubble sort</h3>

```c++
const int SIZE = 10;
int arr[SIZE] = { 5, 1, 6, 8, 0, 4, 3, 2, 9, 7 };

// Извъртаме всички елементи без последния тъй като сравняваме с i + 1.
for(int i = 0; i < SIZE - 1; i++){
    // Въртим от i + 1 тъй като елементите от 0 до i - 1 са сортирани
    // и търсим какво да разменим с i-тия.
    for(int j = i + 1; j < SIZE; j++){
        // Ако i-тия елемент е по-малък от j-тия ги разменяме.
        // Със знака > сортираме в нарастващ ред.
        // Със знака < сортираме в намаляващ ред.
        if(arr[i] > arr[j]){
            swap(arr[i], arr[j]);
        }
    }
}
```

<h3>2. Binary search</h3>

**!Важно!** За този алгоритъм ни е **необходим** сортиран масив.

```c++
const int SIZE = 10;
int arr[SIZE] = { 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 };

int start = 0, end = SIZE - 1, mid, toBeSearched = 2; // Ще търсим 2 във сортирания масив

while(start <= end){

    // Намираме средата.
    mid = (start + end) / 2;

    // Намерили сме елемента който търсим.
    if(arr[mid] == toBeSearched){

        std::cout << "Found\n";
        break;

    }

    // Търсения елемент е по-малък от средата.
    // Продължаваме да търсим в лявата половина.
    if(toBeSearched < mid) end = mid - 1;
    // Търсения елемент е по-голям от средата.
    // Продължаваме да търсим в дясната половина.
    else start = mid + 1;

}

```

<h3>3. Функцията sizeof</h3>

```c++
const char str[] = "This is my string";
std::cout << sizeof(str); // Изпечатва 18(17 символа и 1 терминираща 0).
const int arr[] = { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 };
std::cout << sizeof(arr); // Изпечатва 32. Защо?
```

Функцията *sizeof* връща паметта(в byte-ове) заета от аргумента, който е подаден.
В първия пример имаме 18 char-а, които са по 1byte-а всеки. -> 18 * 1 = 18.
Във втория пример имаме 8 int-a, които са по 4byte-а всеки. -> 8 * 4 = 32.

Как можем да намерим колко елемента има в този масив?

```c++
const int arr[] = { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 };
std::cout << sizeof(arr) / sizeof(arr[0]); // Това ще изпечата 8
```

Делейки големината на целия масив на големината на елементите му, получаваме колко елемента има в него.
За char масиви това е излишно тъй като char е с големина 1byte.

**!Важно!** Ако искаме да намерим дължината на масив, този метод работи само за статични.

<h1>Задачи</h1>

<h3>1. Цикли</h3>

**Задача 1** Да се напише програма, която чете едно цяло положително число n и извежда n!.

**Задача 2** Да се напише програма, която приема 2 цели положителни числа a и b. Програмата да намира изпечатва всяко число в интервала [a, b], което е "2-делител". Такова число се описва по следния начин:

- x = y * z
- z = y + 1
- 1 < y < z < x

*Пример: 6 -> 6 = 2 * 3*

**Задача 3** Да се напише програма, която въвежда 2 цели положителни числа n и m. Тези числа са броят на момчетата и момичетата в групата. Ще имаме два вида поздравявания, когато някой влезне в стаята:

- Ако е момче:
    1. Ръкостиска се с всички момчета в стаята.
    2. Казва "Здравей" на момичетата в стаята и те му отвръщат.
- Ако е момиче:
    1. Казва "Здравей" на всички в стаята и всеки и отвръща.

Да се намери броят на всички ръкостискания и "Здравей" и да се принтират.
*Бонус:* Да се реализира без цикли :).

**Задача 4** Да се напише програма, която въвежда 2 цели положителни числа a и b. Да се провери колко е броят на всички специални числа в интервалът [a, b]. Като специално число ще наричаме число, което се дели на произведението на цифрите си без остатък.

- 1 <= a <= b <= 1000000000
- b - a <= 100001

<h3>2. Масиви</h3>

**Задача 1** Да се напише програма, която да намери дължината на най-голямият подмасив с най-голям общ делител 1.

**Задача 2** Да се напише програма, която има масив с коефициенти на полином и по подадено x намира, колко е отговора на полинома.

**Задача 3** Да се напише програма, която има масив с цели числа. Върху този масив да се приложат следните промени:

- Ако има две последователни еднакви числа, първото да се удвои, а второто да стане 0.
- След това всички нули да се избутат в края на масива.

**Задача 4** Да се напише програма, която променя масив от цели числа по следния начин:

- За всяко x_i, където 0 < i < size - 1 -> x_i = x_(i - 1) * x_(i + 1)
- За i = 0 -> x_0 = x_0 * x_1
- За i = size - 1 -> x_(size - 1) = x_(size - 1) * x_(size - 2)

<h3>3. Низове</h3>

**Задача 1** Да се напише програма, която намира остатък при деление на голямо число с n.

**Задача 2** Да се напише програма, която при подадено число записано в string, ни изпечатва максималната стойност, която можем да получим с цифрите му, използвайки само операциите '+' и '*'.

**Задача 3** Да се напише програма, която приема две положителни цели числа n и k, където k <= n. Да се генерира string с дължина n и не повече от k различни символа. Два съседни символа не може да са еднакви.

**Задача 4** Да се напише програма, която да приема цяло положително число k и намира броят на всички подстрингове(substrings) с точно k на брой уникални символа.