<h1> Функции</h1>

## Задачи

### Задача 0:
Направете функция, представляваща UI (user interface), която да пита потребителя за въвеждане на число и да връща съответната задача. Например, ако потребителят въведе 1, да се изпълни задача 1, ако въведе 2, да се изпълни задача 2 и т.н. След изпълнение на съответната задача програмата да продължи своето изпълнение, докато не срещне команда за изход (например `e`). За целта да се използва `switch` конструкция.

```
Task to execute: 1
Task 1:

...

Task to execute: e
Exiting program...

Task to execute: b
Invalid input!

```

### За всяка следваща задача пишета входа и входните данни в отделни `taskX` функции, където `X` е номера на задачата. Нека в `main` стои само UI функцията и нищо друго.

### Задача 1:
Напишете функции `min`, `max`, `pow` и `swap`, които да работят с две цели числа. Функцията min да връща по-малкото от двете числа, функцията max да връща по-голямото от двете числа, функцията pow да връща първото число на степен второто число, а функцията swap да разменя стойностите на двете числа. Напишете програма, която да използва написаните функции.

***Бонус***: Напишете собствена `sqrt` функция, която да връща корен квадратен от дадено число (най-вероятно ще трябва да поразгледате в интернет за това).

**Пример:**
```
Input: 5 6
Output: min = 5, max = 6, pow = 15625, swap = 6 5
```

### Задача 2:
- Напишете функция-предикат `isPrime`, която приема цяло положително число **n** и връща дали то е просто;
- Използвайки предиката `isPrime` да се отпечата първите **n** прости числа;
- Да се отпечата числото **n** като произведение на неговите прости множители.

**Пример:**
```
Input: 36
Output: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 53 59 61 67 71 73 79 83 89 97 101 103 107 109 113 127 131 137 139 149 151 <- Първите 36 прости числа
2 2 3 3 <- 36 = 2 * 2 * 3 * 3
```

### Задача 3:
Да се напише предикат `ascending`, който връща истина, ако цифрите на дадено естествено число **n** са в нарастващ ред, и лъжа в противен случай.

**Пример:**
```
Input: 123
Output: true

Input: 321
Output: false
```

### Задача 4:
Да се напише функция `gcd` (greatest common denominator), която приема две числа и намира (съответно връща) техния най-голям общ делител (итеративно).

**Пример:**
```
Input: 12 18
Output: 6

Input: 5 7
Output: 1
```

### Задача 5:
Да се напише функция `lcm` (least common multiple), която приема две числа и намира (съответно връща) тяхното най-малко общо кратно (итеративно или с използване на НОД).

**Пример:**
```
Input: 12 18
Output: 36

Input: 5 7
Output: 35
```

### Задача 6:
Напишете функция `append`, която приема две положителни цели числа и и връща положително цяло число, представляващо едното число, прикрепено към другото.(граници -> `INT_MAX`)

**Пример:**
```
Input: 123 456
Output: 123456
```

### Задача 7:
Да се преработи **Задача 6** от **Седмица 2**, чрез функции. Да се имплементират функциите :
- `isLeapYear`, `getDaysInMonth`, `validateYear`, `validateMonth`, `validateDay`, `isDateValid`
- `printDaySuffix`, `printMonth` за бонуса


