**Задача 1** Подниз на даден символен низ s наричаме всяка непрекъсната последователност от символи в s, включително празния низ и самия s.
Да се дефинира функция, която намира дължината на най-дългия подниз на s, който се състои от еднакви букви.

*Вход: "abbbcc" Изход: 3*</br>
*Вход: "abc" Изход: 1*

**Задача 2** Нека е дадена квадратна матрица A от цели числа N ✕ N, представяща “лабиринт”. Елементите на матрицата със стойност по-малка от числото 10 смятаме за “проходими”, а всички останали — за “непроходими”. “Низходящ път” в лабиринта наричаме всяка последователност от проходими елементи на матрицата, в която всеки следващ елемент е или вдясно, или под предишния.
Да се дефинира рекурсивна функция, която проверява дали в лабиринта, зададен чрез матрицата A, съществува низходящ път от елемента с координати (sx, sy) до някой елемент със стойност target такъв, че всички останали елементи от пътя да имат стойности по-малки от target.

*[1, 10, 0, 0]*</br>
*[4, 10, 0, 0]*</br>
*[2, 0, 3, 3]*</br>
*[4, 10, 0, 5]*</br>
*Вход: 0 0 5 Изход: true*</br>
*Вход: 0 0 3 Изход: false*

**Задача 3** Нека е дадена функцията f1(x) = x и за всяко k > 1 е изпълнено, че:

- fk+1(x) = fk(x)/2, ако fk(x) е четно
- fk+1(x) = 3*fk(x)+1, ако fk(x) е нечетно

Да се напише програма, която въвежда цяло число от клавиатурата x и пресмята f35(x).

**Задача 4** Една фабрика произвежда три различни вида мармалад – от боровинки, от праскови и ягоди. Всеки мармалад има баркод – 8-цифрен идентификационен номер, в който е закодирана информацията за него: първите три цифри показват кода на държавата производител, следващите четири показват вида на мармалада, а последната е контролна. Видът на мармалада се определя по следния начин:

- Ако четирицифреното число се дели на 7, то е от боровинки.
- Ако четирицифреното число се дели на 13, то е от праскови.
- Ако четирицифреното число се дели на 17, то е ягодов.

Вашата задача е по подадени N и N на брой цели положителни числа(баркодовете) да определите, по колко мармалада има от всеки вид. Баркодовете ще бъдат подадени като една дълга поредица от цифри разделена от интервали. Възможно е да има невалидни баркодове.

***! Да се реши без използването на масиви.***

*Вход: 40*</br>
*3 8 0 1 0 3 6 4 3 8 0 2 7 6 9 0 3 8 0 1 4 9 1 4 3 8 0 1 2 3 3 4 3 8 0 8 8 9 1 4*</br>
*Изход:*</br>
*Blueberry marmalad: 2*</br>
*Peach marmalad: 1*</br>
*Strawbery marmalad: 1*</br>