<h1>Символни низове</h1>

#### Забележка: Приемаме, че ако не е дадена максималната дължина на низовете в задачите, от тя е 100 символа. 

## Задачи

### Задача 1:
Напишете функция ReverseStr, която приема стринг S и връща този стринг наобратно.

**Пример:**
```
Вход:
Strings are cool!

Изход:
!looc era sgnirts
```

### Задача 2:
Да се имплементират следните функциите за символни низове:

* __size_t strlen(const char* str);__ - намира дължината на символния низ str.
* __int strcmp(const char* str1, const char* str2);__ - сравнява лексикографски двата символни низа, подадени като аргументи.
* __void strcat(char* destination, const char* source);__ - конкатенира двата символни низа, подадени като аргументи, резултатът се записва в destination. *(Приемаме, че в destination има достатъчно място за добавянето на source)*
* __void strcpy(char* destination, const char* source);__ - копира съдържанието на source низа в destination. *(Приемаме, че в destination има достатъчно място за копирането на source)*

Можете да откриете повече информация за тяхното действие и това на други функции за символни низове тук: https://cplusplus.com/reference/cstring/


### Задача 3:
Напишете функция LargestPrefix, която приема 3 стринга с дължини - n1, n2, n3 и връща най-големия префикс между думите. 
*Префикс наричаме част от низа, която стои в началото му.*

**Примери:**
```
Вход:
6 flower
4 flow
6 flight

Изход:
fl
```
```
Вход:
3 abc
3 aba
3 def

Изход:

```
### Задача 4:
Да се напише функция __int Find(const char* s, const char* s1)__, която намира индекса на първото срещане на низа s1 в s. Ако s1 не се среща в s, функцията да връща -1.

**Примери:**
```
Вход:
Abracadabras
abras

Изход:
7
```
```
Вход:
Abracadabras
abraa

Изход:
-1
```

### Задача 5:
Да се напише програма, която въвежда квадратна матрица с размери най-много 100x100 от символни низове. Всеки от низовете ще бъде с дължина най-много 10 символа. Програмата да проверява дали матрицата е симетрична относно главния си диагонал.

**Примери:**
```
Вход:
3 
flib quazz zoop
quazz yot brap
zoop brap fehaj
Изход:
true
```
```
Вход:
3 
flib quazz zoop
quazz yot brap
zoo brap fehaj
Изход:
false
```

### Задача 6:
Да се напише програма, която сортира във възходящ ред редица от символни низове, състояща се от най-много 100 низа. Всеки от низовете ще бъде с дължина най-много 10 символа. Сортирането да е спрямо дължината на елементите, като не е важно в какъв ред ще са думите с еднаква дължина след сортирането.
Редицата да се изведе с по 3 думи на ред.


**Пример:**
```
Вход:
9
flibfae
zoop
quazz
brap
yot
snorps
zib
flog
plinxas

Изход:
yot zib zoop
brap flog quazz
snorps flibfae plinxas
```

### Задача 7:
Да се напише функция, която получава низ, състоящ се само от малки латински букви, и премахва всички дублиращи се символи. Резултатът от функцията да бъде нов масив, с размер точно дължината на получения низ. Подредбата на символите в първоначалния низ да се запази. 

**Пример:**
```
Вход:
thequickbrownfoxjumpsoveralazydog

Изход:
thqickbwnfxjmpsvlzydg
```

### Задача 8:
Да се напише програма, която прочита последователност от n (n <= 100) символни низа, с дължина по-малка от 20 символа и премахва всички с дължина по-малка от 4 знака. Подредбата на елементите да се запази. Премахването да става за линейно време.

**Пример:**
```
Вход:
9
the
quick 
brown 
fox 
jumps 
over 
a 
lazy 
dog

Изход:
quick
brown
jumps
over
lazy
```
